---
author: yofre 
---

Yofre's Notebook (Bible)
### Mc 2:1-12
- [x] Scripture
- [x] Observation
	
	En este pasaje se pueden identificar tres tipos de personas, los amigos del paralítico, el paralítico, y los fariseos. Cuando Jesús vio la fe de los amigos del paralítico, se dirigió a él diciendo: "Hijo, tus pecados te son perdonados", y aquí lo que hace Jesús es primero sanar su corazón, puede que el paralítico quisiese o no asistir ante la presencia de Dios, puede que el paralítico pudiese o no asistir ante la presencia de Dios, pero fueron sus amigos quienes lo llevaron ante Él.
	
	"¿Somos capaces de llevar a otros a Cristo?"[^1]
	
	"¡Que grande es el Señor, que por los méritos de unos perdona a otros, y que mientras alaba a los primeros absuelve a los segundos! (...)"[^2]
	
	Y los fariseos comenzaron a reprochar en sus corazones el perdón de los pecados de Jesús. Y es aquí en donde Jesús conociendo sus corazones les hace saber que como Hijo del Hombre tiene la potestad de hacerlo, y acto seguido se dirige al paralítico diciendo: "Levántate, toma tu camilla y vete a tu casa".
	
	Antes de pedir a Dios por el milagro externo, antes de pedir a Dios por el milagro físico, debemos de pedir por el milagro interior, porque puede que nos pase como a los fariseos que estando sanos físicamente, sea nuestro corazón o nuestro interior el que esta enfermo, o paralítico.
	
	Por lo tanto, el milagro exterior puede convertirse en nuestro problema si es que primero no tenemos un corazón sano, un interior sano. ¿Y como saber si nuestro corazón esta sano? **Cuando** asumes tu responsabilidad. Al momento en que Dios dice: "Levántate, toma tu camilla y anda" quiere decir que no podemos dejar botada nuestra responsabilidad, no podemos dejar botada nuestra responsabilidad como si ya no la necesitáramos, NO, porque como hombres nuevos y sanos nuestra parálisis interior, nuestros traumas, han sido sanados. Ahora debemos asumir nuestra responsabilidad, levantarnos y andar. Y **cuando** se es proactivo y se es capaz de sostener al otro, de llevarlo hasta que tenga un encuentro con Jesús.
	
	"¿Eres capaz de caminar? ¿Eres capaz de ser proactivo?... ¿O somos obstáculo para que otros tengan un encuentro con Jesús?"[^1]
	
	"Por que una vez que tu corazón sane, entonces si estarás listo para lo exterior"[^1]
	
	"Aprende, tú que juzgas, a perdonar; aprende, tú que estás enfermo, a implorar perdón. Y si la gravedad de tus pecados te hace dudar de poder recibir el perdón, recurre a unos intercesores, recurre a la Iglesia, que rezará por ti, y el Señor te concederá, por amor de Ella, lo que a ti podría negarte"[^2]

## Footnotes
[^1]: Padre Everardo Cázares Acosta
[^2]: S. Ambrosio, *Expositio Evangelii secundum Lucam, ad loc*.
